# 202130432 최지민


## 4/6 6주차
#### 1. State
(1) State란?
- 리액트 컴포넌트의 상태를 의미
- 상태의 의미는 정상 비정상을 말하는 것이 아닌 컴포넌트의 데이터를 의미(정확히는 컴포넌트의 변경 가능한 데이터를 의미)
- State가 변하면 다시 렌더링 되기 때문에 렌더링과 관련된 값만
state에 포함시켜야함

(2) 특징
- 리액트만의 특별한 형태가 아닌 다만 JS 객체일 뿐이다.
- state는 변경이 가능하다고는 하지만 직접 수정해서는 안되기에 불가능하다고 생각하는 것이 좋음(만약 변경을 원한다면 setstate()함수 사용이 필수)

#### 2. component VS. element VS. instance
(0) 비유
- 지료 : element 
- 빵 틀 : component 
- 재료를 빵 틀에 넣고 만든 빵 : instance

#### 3. 생명주기에 대해 알아보기
- 생명주기 = 컴포넌트의 생성 시점, 사용 시점, 종료 시점을 나타내는 것
- constructor가 실행 되면서 컴포넌트가 생성됨
- 생성 직후 conponentDidMount()함수가 호출됨
- 컴포넌트가 소멸하기 전까지 여러 번 랜더링 할 것
- 랜더링은 props, setState(), forceUpdate()에 의해 상태가 변경되면 이루어짐. 그리고 랜더링이 끝나면 conponentDidUpdate()함수가 호출됨.
- 마지막으로 컴포넌트가 언마운트 되면 conponentWillUnmount() 함수가 호출됨




## 3/30 5주차
#### 1.엘리먼트 렌더링 하기

###### <div id = "root"></div?>

div태그로 단순하지만 리액트에 필수로 들어가는 중요 코드임
이 div 태그 안에 리액트 엘리먼트가 렌더링 되며, 이 것을 root DOM 이라고 한다.

<pre>
<code>
function tick() {
    const element = (
        <div>
        <h1> 안녕, 리액트!</h1>
        <h2>현재 시간 : {new Date().toLocaleTimeString()}</h2>
        </div>
    );

    ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
}

setInterval(tick, 1000);
</code>
</pre>


setInterval() 함수 = 위에 정의한 tick()를 1초에 한번씩 호출시켜줌
즉, 1초에 한번씩 element를 새로 만들고 그서을 교체하는 것


#### 2.컴포넌트


컴포넌트 구조라는 것은 작은 컴포넌트가 모여 큰 컴포넌트를 구성하고,
다시 이러 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성한다는 것을 의미함


###### <컴포넌트의 특징>
- 재사용이 가능 : 따라서 전체 코드의 양을 줄일 수 있어 개발 시간과 유지 보수 비용도 절약 가능
- 컴포넌트는 JS 함수와 입력과 함수가 있다는 점에서 상당히 유사
- 다만 입력과 출력은 입력은 Props가 담당, 출력은 리액트 앨리먼트의 형태로 출력
- 앨리먼트를 필요한 만큼 만들어 사용한다는 정메서 객체 지향과 유사

##### <컴포넌트 만들기>
- 함수 컴포넌트과 클래스 컴포넌트로 나누어진다.
- 리액트 초기버전을 사용할 때는 클래스형을 사용하였으나
Hook이라는 개념이 나오면서 최근에는 함수형을 주로 사용하고있다.
- 허나 과거에 작성된 코드나 문서들을 분석할 때는 클랙스형에 대해
알고있어야 하기 때문에 클래스형 컴포넌트와 컴포넌트의 생명주기에 관해서도 
알아두어야 한다. 

##### <컴포넌트 이름짓기>
- 이름은 항상 대문자로
- 리액트에서 소문자로 시작하는 컴포넌트를 DOM 태그로 인식하기 때문. html tag
- 컴포넌트 파일 이름과 컴포넌트 이름은 같게 합니다.

##### <컴포넌트 추출>
- 복잡한 컴포넌트를 쪼개서 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수도 있음
- 큰 컴포넌트에서 일부를 추출해서 새로운 컴포넌트를 만드는 것
- 실무에서는 처음부터 1개의 컴포넌트에 하나만 만드는 것을 추천


###### <Props의 특징>
- 읽기 전용으로 변경 불가하다
- 속성이 다른 앨리먼트를 생성하기 위해서는 새로운 props를 컴포넌트에 전달하면 된다.

###### <Pure 함수 VS InPure 함수>
- Pure 함수는 인수로 받은 정보가 함수 내부에서도 변하지 않지만
Inpure 함수는 변화한다.

## 3/23 4주차
#### 1. 레포지터리 재생성 및 깃 연동

1. 기존 read.me에서 내용 복사 및 레포지터리 삭제
2. npx create-reat-app 23-react1 새로운 react 파일 생성
3. read.me에 들어있던 내용 기존 read.me로 교체
4. 기존과 똑같은 이름으로 새로운 레포지터리 생성
5. C:cjm 경로로 새롭게 폴더 생성 : git 레포지터리 연결을 수월하게 하기 위해서
6. 경로를 새로운 레포지터리로 연결 후 다시 기존창으로 돌아와서 커밋하기
- 새로운 레포지터리로 가겠냐고 안내가 뜬다.
7. 연동하여 메세지에 메모 남기고 커밋 - brush 하기

#### 2. JSX
JSX는 객체를 포현한다.
Babel은 JSX를 React.createElement() 호출로 컴파일한다.

JSX는 내부적으로 XML / HTML 코드를 자바스크립트로 변환한다.
- 만일 JS 작업할 경우 직접 createElement 함수를 사용해야함
- 결국 JSX는 가독성을 높여주는 역할을 한다.

<장점>

(1) 코드가 간결해진다.
(2) 가독성이 향상 됩니다.
(3)Injection Attack이라 불리는 해킹 방법을 방어함으로써 보안에 강합니다.


## 3/16 3주차
#### 1. node.js 설치
<설치 방법>
(1) https://nodejs.org 에 들어가서 LTS 버전 설치
(2) cmd에 node -v 와 npm -v 명령어를 이용하여 버전확인 및 정상 설치 여부 확인
#### 2. React란 무엇인가
<정의>
user interface를 만들기 위한 JS 라이브러리
- 복잡한 사이트를 쉽고 빠르게 제작 및 관리하게 해주기 위해 만들어졌다.

<장점>
(1) 빠른 업데이트와 렌더링 속도ㅎ
(2) 컴포넌트 기반 구조
(3) 재사용성
(4) 활발한 지식 공유 & 커뮤니티
(5) 동기식과 비동기식 등

<단점>
(1) 방대한 학습량
(2) 높은 상태의 관리 복잡도
